Ana está empezando a hablar.
La leche es blanca.
La luna es redonda.
El reloj marca las horas.
El queso de Cabrales sabe fuerte.
La madre de María viaja mucho.
La vela alumbra la habitación.
El humo del fuego llega hasta el cielo.
Hoy hay eclipse de luna.
Mañana habrá eclipse de sol.
El pan está blando.
Mi mamá me mima.
Hoy Juan viene a jugar.
La casa es grande.
El perro ladra fuerte.
Tu casa está lejos.
Pepe es mi papa.
Me aseo en la ducha.
El agua está caliente.
Vivimos en un pueblo pequeño.
No me gusta la contaminación.
Pedro es un chico bajillo.
El hacha está afilada.
El ordenador está apagado.
La lámpara no tiene bombilla.
Vivo en el sexto piso.
Leemos libros de historia.
El reloj marca las horas y los minutos.
Los pesticidas contaminan la tierra.
Papá busca un biberón para el bebé.
Esta frase está en orden.
El fuego calienta la comida.
Este perro está ladrando.
Esta casa está abandonada.
Me encanta oírte reír.
Sabes saltar a la comba.
Me paso el día bailando.
Los vecinos no paran de molestar.
Fumar es perjudicial para la salud.
Este banco está ocupado.
Ese niño llora sin parar.
El niño ríe mientras juega con sus amigos.
La niña trapecista hace piruetas en el aire.
Tengo ganas de comer.
Tengo diez céntimos de euro.
El dado tiene seis caras.
El teléfono suena.
La mujer se sentó en la silla.
La mariposa vuela sobre las flores.
Los trabajadores cobran poco dinero.
Los ricos tienen coches caros.
Algunos niños juegan a la comba. 
Mi maestra sabe jugar al ajedrez.
A Pedro le gusta comer verduras.
A Laura le gustan los helados.
Luisa tiene muchas amigas.
En las guerras muere la gente.
El césped es verde.
El hielo está frío.
La nevera enfría la comida.
El río lleva agua.
Para hervir un huevo hacen falta 20 minutos.
Navarra está en el norte de España.
Euskadi tiene tres provincias.
En Galicia se habla gallego.
En Cataluña se habla catalán.
En Euskadi se habla en euskera.
En el suroeste de Francia se habla euskera.
En el sureste de Francia se habla catalán.
Muchos catalanes hablan en catalán.
Algunos vascos hablan en euskera.
La muerte es triste.
Su marido murió y ella quedó viuda.
Su esposa murió y él quedó viudo.
La mujer se sienta en el banco.
El banco guarda mi dinero.
Mi hermano me hace rabiar.
Las abejas hacen la miel.
Guardo la ropa en el armario.
Las abejas viven en el panal.
La madre cambió el pañal del bebé.
Papá cambió el pañal del bebé.
Cuida bien el ordenador.
Voy a la piscina a nadar.
Ven conmigo a caminar.
El cielo es azul.
Estos insectos no pican.
El sol está amarillo.
El barco navega.
Me gusta vivir cerca del mar.
Este hombre es bajito.
Esta letra es minúscula.
Esta vocal tiene tilde.
Las consonantes no llevan tilde.
La hormiga trabaja mucho.
Mi casa está lejos.
El coche es rojo.
Su madre viene de Francia.
Mañana iré a tu casa.
Los elefantes tienen buena memoria.
Los libros nos enseñan mucho.
Internet comunica a muchas personas.
La nevera enfría los alimentos.
La tierra da vueltas en torno al sol.
En otoño se caen las hojas.
En invierno la nieve cae en las montañas.
En verano los pajaritos cantan.
En primavera aparecen las flores.
Los animales se esconden tras los matorrales.
La música amansa a las fieras.
Las nubes traen la lluvia.
El médico te cura las enfermedades.
Las zapatillas de mi primo son de la misma marca que las tuyas.
La ventana está abierta y entra la luz.
El cielo del verano es azul.
He guardado el juguete en el armario.
Las centrales nucleares son muy peligrosas.
Ayer fuimos al parque y vimos las niñas jugando.
Un año tiene trescientos sesenta y cinco días.
La lavadora limpiará todas las manchas de la ropa.
Mientras tengas ganas sigue viniendo por aquí.
Mi madre trabaja en una empresa que fabrica coches.
La manta me calienta el cuerpo mientras duermo.
Yo te quiero mucho, pero no me gusta que me chilles.
A mi me gusta que me quieras mucho y me abraces fuerte.
En primavera el monte está verde y los pájaros cantan.
Los niños han salido al patio para jugar con la pelota.
Los maestros enseñan a los niños a leer correctamente.
Nuestra maestra nos enseña a dividir entre dos.
Los niños traviesos están jugando en el parque.
Las gaviotas son aves que vuelan en los puertos.
Las garzas son aves que vuelan en los ríos.
El topo es un animal que hace galerías bajo la tierra.
La luna tarda 28 días en dar la vuelta sobre sí misma.
El ordenador ayuda a los niños a leer mejor.
Mi padre trabaja en un taller de reparación de coches.
Trae el mando de la televisión que voy a cambiar de canal.
La leche es blanca.
El agua es transparente.
El tren llegó a su destino.
La gente espera paciente en la parada de autobús.
Antes de acostarse es aconsejable limpiarse los dientes.
Rosa se ducha casi todos los días.
El casco de los bomberos es de color rojo.
En la cabeza tenemos miles de pelos.
Cuando vayas a la playa tienes que darte crema por todo el cuerpo.
Mi madre me ha castigado sin salir de casa por pegar a mi hermanito el pequeño.
La profesora escribe frases en el encerado y los alumnos las copian.
En el ayuntamiento de mi pueblo se decidirá cuántas farolas pondrán en la calle.
En la reunión de vecinos se decidirá cuándo se hace la reparación de la puerta.
Mi tío llamó al portero de casa y yo le abrí la puerta.
En los libros leemos muchas cosas pero no pueden hablar.
Hoy hace buen tiempo pero mañana vendrá la lluvia.
Me he caído por las escaleras pero no me he hecho daño.
La botella está casi vacía sin embargo tú la ves llena.
Las nubes traen la lluvia y tú te mojas.
El médico cura las enfermedades con medicamentos.
La persiana está bajada y no entra luz por la ventana.
Los cerdos son animales mamíferos que viven en las granjas.
Las gallinas son aves que ponen huevos.
El volumen alto de la música afecta negativamente a los oídos.
El consumo de energía aumenta rápidamente si tienes muchos aparatos encendidos.
Te dejo vivir en mi casa si pagas un alquiler todos los meses.
Las guerras las inventan los ricos y en ellas casi siempre mueren los pobres.
Si estás en silencio durante 5 minutos veremos juntos una película de cineclub.
Las amigas de Juan vendrán este fin de semana a dormir a nuestra casa.
La rueda que lleva colgando ese coche es de repuesto.
La serpiente es muy peligrosa.
Luis tiene un perro que ladra.
El elefante salta a la comba.
El pájaro vuela por el cielo.
El ratón come queso.
Mi mamá me quiere mucho.
Escribo una frase muy bonita.
La pelota está rota.
El sol calienta en verano.
Los niños juegan al corro.
El bosque tiene muchos árboles.
Noviembre tiene treinta días.
Guarda caramelos en un bote.
La cabalgata lanza caramelos.
El bidón tiene aceite.
Hago bolas de nieve.
El buitre mira al jabalí.
En el estuche hay colores.
En el patio juegan los niños.
En esa flor hay una mariposa.
Los pájaros cantan alegres.
Un músico toca la guitarra.
Esta noche hace mucho viento.
Esa mesa tiene forma ovalada.
Las maletas están hechas.
Julen ha hecho un pastel.
Los pescadores echan la red.
Hemos hecho un muñeco de nieve.
En la nevera hay leche.
Hay mucha gente en la fiesta.
Mis amigos están en la plaza.
Echa sal al huevo.
Echo pan a las palomas.
La sardina es un pescado.
Mi tío siempre lleva sombrero.
Comí boquerones en vinagre.
Mi prima compró un biquini.
Ramón mira un escaparate.
El rábano pica un poco.
Hay una cometa en la nube.
En ese coche viajan personas.
Tenemos cuatro lapiceros.
Mi amigo se llama Pedro.
La última hormiga se murió.
Hemos ido juntos al campo.
Ayer comí macarrones con tomate.
